va bene
pillon è stato schematico manicheo ha
detto qualcosa che può essere facilmente
usato contro di lui ha detto
di seguito uomini e donne che è giusto
distinguere entro certi limiti non certo
per quello che è la persona il pensiero
la capacità di studio
l'impegno la volontà ma certo per alcune
funzioni in cui e richiesta ragione
energia o semplicemente maggiore
predisposizione a quello che fino a
qualche tempo fa era maschile lo sforza
ha diviso i campi tra uomini e donne
indicando una minore forza fisica delle
donne ed è per questo che gli uomini
sembrano più volti alle attività
tecniche che non vuol dire che non lo
possono fare anche le donne certamente è
in lui la schematizzazione nell'uomo che
è più pratico e della donna che deve
stare in casa è sicuramente una formula
che lo ha esposto dice sostanzialmente è
naturale che i maschi siano più
appassionanti discipline tecniche mentre
le femmine di una maggiore propensione
per materie legate all'accoglimento
come per esempio ostetricia ma che vuol
dire anche riconoscere questo è
l'aspetto positivo normale di pillon la
loro funzione formativa
ecco proprio di questo vorrei tornare in
che senso ha ragione la ragione non a
torto pillon a indicare le due
attitudini prevalenti guardando dove
sono le donne nel mondo del lavoro
guardiamo con attenzione rispetto quello
della ragazza
quante sono le professoresse rispetto ai
professori quante sono nei pressi di
quante sono le sovrintendente cioè tutte
quelle attività legate alla ricerca allo
studio a lettere alla conoscenza sono
praticate dalle donne e sono di natura
più urbanistica che tecnica tanto da
portarle a lavorare nelle scuole
un tempo c'erano professori e
professoresse oggi ci sono professoresse
e pochi pochissimi professori che sono
sopraffatti dalla presenza femminile
perché ecco possiamo così capire che pil
non poteva fare questo diverso esempio
cioè nelle materie legate
all'insegnamento ed organo versata una
propensione o forse qualcosa di ancor
peggio che è quello spazio è stato
abbandonato dai maschi e le note lo
hanno occupato era ritenuto meno
interessante era venuto meno
interessante di un'attività tecnici e
tecniche e attività legate
all'ingegneria alla scienza alla a tutto
quello che è quello che dice e pillole
in questo caso quindi se abbiamo una
formazione dei giovani delle scuole
tutta di donne possiamo lamentare che
manchino maschi tra gli insegnanti che
manchi una funzione paterna e quella
materna possa talvolta rappresentare
anche valori del mondo dai maschi ma
certamente con la in dono ai
comportamenti le declinazioni tipiche
del mondo femminile quindi non ha detto
delle cose così stravaganti ha indicato
quello che l'esperienza e la verifica
conferma
cioè che il mondo della scuola
oggi è tutto un mondo femminile e un
maschio si trova isolato solitario a
fare qualcosa che forse non dalla
soddisfazione di un lavoro tecnico come
fare l'ingegnere il medico qualcosa che
è meno non remunerativo in senso
materiale non è un problema di danaro da
minore soddisfazione da ti fa sentire
meno riconosciuto nella società e quindi
il maschio tende a evitarlo perché sente
che c'è un minor riconoscimento in
quella funzione che è diventata una
funzione prevalentemente femminile
quindi c'è stato c'è stata una
transizione il mondo della scuola pieno
di professori che raccoglie il mio oggi
è pieno di professoresse nullo animale
nulla di sbilanciato ma certamente però
una valutazione che ci impone di
prendere atto di una scelta che le donne
farlo in un ambito che evidentemente è
più loro confacente occupando spazi che
ai maschi interessano di meno ecco
allora se valutiamo in questi termini
non c'è la frase più accoglimento che te
che al movimento questo caso vuol dire
insegnamento formazione scuola tutto
quello che nella quantità saranno forse
il 95 per cento le donne insegnanti
rispetto ai maschi
vorremmo cercare di capire perché sul
piano sociologico
vi ricordo che fu un noto pedagogo un
noto studioso
sul corriere della sera mentre io queste
cose le vedevo lentamente verificarlo e
indicò come un limite della scuola di
oggi e cioè un limite che rende la
scuola un luogo meno appetito meno
desiderato dai maschi e quindi lasciato
alle donne
questo potrebbe essere inteso come se
fosse un mondo residuale che sia un
punto importantissimo ma se ne dollaro
hanno occupato è perché evidentemente
hanno seguito la loro inclinazione e i
maschi l'hanno respinta hanno ritenuto
che non fosse più per loro così
interessante ecco allora che la
ripartizione di pillon è probabilmente
schematica manichea ma non è lontana
dalla verità se uno voglia di vedere le
cose come sono
se poi deve per forza trovare un capro
espiatorio certo pillon in questo è
abbastanza capra da esporsi per essere
il capro di cui stiamo parlando